红旋的同学们大家好
今天我们讲第17讲
2018年全球热点趋势扫描
2018年地缘政治和经济热点问题
我们在威克堂上已经做了两次介绍
那么这次是配上PBT
希望能够用图表
还有地图
把这两个问题说得更明白 更清楚一些
首先我们来看地缘政治的热点
如果我们做一个全球扫描的话
我在第一张PBT中展示出了
未来可能会爆发热点的一些地区
用方框表示出来 这是代表未来可能的
还有一些是用圆圈表示的
那就是现在已经正在爆发冲突的地区
从这张地图上来看的话
我们可以发现正在爆发冲突的地区
包括蓄莉亚 伊拉克
还有阿富汗 野门
那么未来我觉得可能在今后一两年之内
有可能会升级的一些潜在热点地区
包括朝鲜 吴克兰 库尔德地区
还有丽巴嫩 比路芝
另外还有阿富汗
库尔德和阿富汗现在已经处于热点去了
我是把它用方框加上圆圈表示
这意味着未来这个地区不仅是持续热点
而且有可能升级
当然了我们没有必要一个一个去分析这些热点地区
比如说朝鲜吧 朝鲜地区虽然是持续热点
但是我认为它不会爆发明显的冲突
吴克兰也是类似的道理 包括伊朗
这些地区它是一种热点 潜在热点地区
但是并不会直接爆发军事冲突 原因很简单
如果我们看美国干预各国的情况的话
你会发现它有一个总的规律
这就是如果能够有效地挑起这些地区发生内战
那么这有可能是美国会插手的地区
但是如果这些国家或者地区内部的政治体系
中央集权比较稳固 而且民族认同感很高
那么在这种地区调动战争就不会有什么好的结果
所以我们看了阿拉伯之春所掀起的这种阿拉伯地区的动荡
而且根本原因在于阿拉伯的文化 政治制度并非是中央集权
而主要是建立在部落这个级别之上
所以它是一种部落文化和部落的政治体制
那么跟它不一样的地方就是像伊朗朝鲜
这些地区内部都是长年长期来形成了中央集权
特别是像波斯帝国
它有非常久远的这种中央集权的历史
而且国家的内部的民族认同感很高
就是你出钱出力也不可能在内部调动
这种内战的爆发 托尔基也是一个例子
在面对这样的国家和地区的时候军事干预
或直接发动推翻这个政府的这种战争是不会有好下场的
所以这些地区有可能是热点
但是很难爆发真正的大规模努力冲突
那么我们再看下野
这样的话我们可以把范围集中在可能潜在出现战争的地区
首先我们来分析库尔德
库尔德这个地区我现在基本判断是
它目前独立的条件上不成熟
虽然这个地区很有可能会争积成大规模的冲突
但目前在俄罗斯伊朗伊拉克虚利亚托尔基
这五个国家形成战略大同盟的态势之下
无论外力怎么去进行军事支持金融支持
库尔德人想强行独立建国都很难做到
因为几个大国都在旁边护士丹丹
再加上俄罗斯的这种强力支持
所以他有能力扑面
库尔德人现在历史搞出了这种独立的公投也好
实际的这种政府的建立也好都很难真正的造效
那么如果我们来看伊拉克地区的库尔德人
他们在失去接着库客的石油资源之后
目前元气打伤
再加上内部的权力争得我
展示看起来库尔德人在伊拉克地区
已经没有办法在推进独立的独立建国这个进场了
展示受阻
区利亚地区呢
区利亚地区的库尔德人在托尔基的高压之下
估计短期之内也很难有明显的这种独立的可能
所以对他们来说最好的结果
是先谋求在序量北部实现自立自制
而不是直接走向建国
那么从这些条件外部条件来分析
我们可以做出一个基本判断
只要五国同盟内部基本稳定
那么库尔德人想获得外力来推进独立
这个进场将会受阻
短期之内难以改变这个现实
那么我们如果看具体分析下序利亚
我们把它分成北线和南线两条战线
首先我们来说北线的形式
这就是下野PVD
我们看到最近新闻说到托尔基在1月中
开始对序量北部
阿富汗地区进行了大规模的军事行动
很多人认为这是库尔德人独立引发的
托尔基于美国之间的矛盾
当然我们也看到了很多其他方面反应
包括序利亚的这种抗议
俄罗斯的这种默认等等
这背后究竟发生了些什么
我们需要看一下这张地图
在序量北部
我们看到库尔德人就是他们局色的地区
所拥有的实力范围
在这两个地区之间已经被托尔基因所隔断
这就是2016年托尔基因发动了
幼稳拉底和盾牌行动
已经阻止了这两坨库尔德人进行绘合的这种可能性
现在美国在1月份突然宣布
要支持库尔德的武装
在托尔基边境地区建立所谓的三万人的安全部队
正是由于美国的这种政治的声明
导致了托尔基因人
他们觉得自己的底线
国家力的底线遭到了这种侵犯
所以立刻发动了这场战争
就是入侵阿富汗地区
去搅灭库尔德人的武装
然后这个只是行动的第一部分
第二部分呢
我在这个图上用黄剑头表示
它现在正在采取的这次军事行动
第二阶段军事行动我这没有图标准
但是我认为第二阶段在围角了阿富汗地区之后
托尔基基军队将会向东转进去搅灭
这个东部的就是曼比基地区的图标准武装
那么现在很多媒体在报道
说这样的话有可能引发托尔基和美国之间的战争
在我看来这是不可能的
因为在这个地区
托尔基是个强大的军事国家
在北约组织里面它军事力量排第二
就是它的武装部队的人数排第二
而它的内部出了库尔德人之外
这些凸具人的内部团结性是比较高的
而且有中央集权的
Authmanteed过的长期的好几百年的历史
所以托尔基想发动内战
显然意见是不可能的
美国也目前也没有这种意图
在托尔基直接去挑动内战
因为很难造效
所以现在的情况就是
美国知道托尔基的军事量非常强大
所以没有意图也没有能力
在这一地区去直接挑战托尔基的军事军事力量
再加上托尔基现在的这种金工行动
实际上得到了俄罗斯的墨区
蓄利亚也有一种墨气
虽然蓄利亚政府跳得很厉害
指责托尔基对蓄利亚主权的侵犯
但是蓄利亚现在真正的目标
是向西打基
另外一部分所谓反政府武装
尽快打通通向地中海上通道
它没有力量向北发动金工去搅滅固儿责任
所以托尔基人的金工
某种意义上是帮蓄利亚解除了一个潜在的威胁
它应该是乐观其成的
当然还有伊朗也是持这种态度
因为伊朗它也面临固儿责任独立的潜在的威胁
所以托尔基人大大出手
伊朗应该是暗字的高性
也正是于这种几个大国的这种态度
美国对固儿责任的力量
在阿富汗地区固儿责任的力量
不可能给出实际性的帮助
而固儿责任武装面对托尔基强大了
正规军包括它能够调动的蓄利亚的支持托尔基的这种力量
然后再加上周边几个大国这种同盟的态势
这使得在阿富汗地区固儿责任武装很难长久坚持
所以他们最后会被打垮
那么托尔基人对东部
曼比基地区的进攻
将会有力的这个削弱和孤立托尔德人在这个地区的势力
所以还是那句话在五国联合的压力之下
这个托尔德人在蓄利亚北部想搞出一些名堂
几乎是很难做到的
也就是在这个地区想调动大规模的局部战争
目前条件还不成熟
那么我们再看下野PBT
如果我们来看蓄利亚南线的形势的话
我觉得这个地区就比较危险
为什么呢
因为耶路撒冷已经被以色列确定为首都
美国在强力支持千都行为包括千一大使馆
这都激化了阿拉伯世界内部
伊斯兰世界内部的这种力量对比
那么形势有可能朝着去尼派和世界派联合
联合起来然后一直对外这样的一种形势
但是要实现这一点呢
显而一件需要去尼派的领袖
沙特的这种努力的推进
不过现在沙特的情况恐怕不会朝这个方向去发展
因为沙特的现在这个王储
现在他的主要的想法是顺利的上台
结果国家夺取大位
所以他面临一个内部不稳的情况
在这种情况之下
特别是诸多了王子的这种心怀不满
所以在这种情况之下
他很有可能是让外逼向安内的思路
也就是更加依赖美国的支持
并且与以色列结成现在的同盟
只有这样的话
他的地位才可能稳固
否则的话
恐怕他接掌这个国王这个大位的
这种形势会发生一些不利的变化
所以在沙特这个态度上
我们可以明显发现他跟以色列
形成了某种意义上的这样的同盟
那么以色列呢
现在他所面临的问题
是在训练内战中间
不断成长的这个珍珠党
珍珠党他们的作战能力
和在这个地区的离巴嫩地区
还有训练西南部的这种威望
获得了很大的提升
所以在脚面伊斯兰国这个战争基本结束之际
这些珍珠党有可能会重新回到离巴嫩
去鞏固他们在离巴嫩的势力
这将会直接影响以色列的安全
所以我觉得现在最有可能
或者这个潜在一个很大的热点地区
就是离巴嫩还有在训练了西南部
在这个地区会形成一条界限分明的这个对立双方
一方是珍珠党
以两个命为对训练政府军所形成的
这样一种饭食业派的阵营
另外一派就是以色列和沙特
包括海外国家所形成的阵营
所以我在图中用红色表示这种
这种同盟的力量
用蓝色表示以色列沙特和海湾的同盟
包括美国之池
双方在这个地区面临一个相互销量
有可能会升级为局部战争
这样一种可能性
特别是在离巴嫩和训练了西南部
所以呢
这个地区是潜在危险性比较高的地区
所以训练的冲突
虽然现在正在北方打
但是我认为北方的库尔的人恐怕很难坚持
当那个地区的战火逐渐西面的时候
或者冲突逐渐结束的时候
真正的重新将向南转移
那么如果我们看下业
下业是中亚地区
我认为现在中亚地区
出现了一种新的趋势和情况
就是阿富汗现在成了中亚的核心的战略要害
巴基斯坦成了地缘冲突的风口
比路知将是潜在了热点地区
如果我们从这张地状可以看到
这个现在基本态势
中八经济走狼
还有俄罗斯南北的国际通道
包括印度和伊朗之间
在加巴哈行程的这个印度
亚洲和非洲的星期走狼
日本继续参与这件事
正在这个地区形成了两个双子的
双子城市的竞争对手
加巴哈和瓜大尔
那么中国当然是立推瓜大尔港
和中八经济走狼
但是出现了两个新的竞争对手
一个是印度和日本
为龙头的亚非经济走狼
还有俄罗斯主导的南北走狼
俄罗斯和印度日本
他们的选择了港口是在加巴哈
那么到底这两个港口
最后谁能胜出呢
我觉得谁有更强大的经济实力
谁就能够先把这件事做成
先把这件事做成
那么先做成的人
将会广告在这个地区的
他的这个地缘
经济和地缘战略的地位
但是也正是由于这点
我们会看到这个地区
就变成了一种潜在的风险地区
因为中国这个中八季走狼
它会面临两个方向的这种夹肌
如果我们从地区上
可以看到很明显
一股力量将从阿富汗
一股力量将从印度
从两个东西两个方向
形成对中八季一走狼的一种战略微脚的态势
这就是我们最近可以看到
在2017年夏天美国国家安全顾问
麦克马斯特生入到阿富汗
然后在阿富汗地区
美国投放了一颗
这个紧持原子弹爆炸力的炸弹之母
这是一种潜在的微涉信号
除此之外
美国决定在阿富汗增兵
正是班农因为反对这个事
最后被驱砍出了白宫
当然其实特朗普和班农在这个问题上
他们起初意见是一致的
班农就想了一个好办法
为了把麦克马斯特赶走
所以就建议总统把麦克马斯特
任命为阿富汗
美军驻阿富汗的这个司令官
把他弄得前线去
给他加一个星
让他成为四星上降
然后让他去打仗
从而达到把麦克马斯特
排除在全面中心之外
这样的一个目的
当然麦克马斯特显然是代表
深国和军工负责体的这种利益的
所以他的根基非常的稳固
最后走路的不是麦克马斯特而是班农
那么到了2018年年初
阿富汗这种恐怖襲击明显的家具
包括伊斯兰国这帮残郁的分子
都在想阿富汗转进
所以各个方向在阿富汗地区
正在运辖越来越激烈的冲突
那么我们会看到美军
现在也宣布在阿富汗的这种大举增兵
而且未来呢
他这个增兵的数量将不再公布
现在我们从地状
其实你一眼可以看出来
阿富汗这个地区
实在是他的位置实在太重要了
他基本上就是个地缘战略一个中书
一个位置
他赌住了中国向西去跟伊朗俄罗斯
这个印度会合了怎么形成地缘战略合理的
最重要的一个通道被赌住了
同时印度和伊朗
包括俄罗斯都被卡在阿富汗那个地方
这个顶子不把不把掉
这五个地区大国就没有办法连手做事
所以当年美国选择阿富汗发动战争
虽然他跟恐怖主义这件事
911这件事没有直接关系
但是也要打下阿富汗
而且在伊拉克撤兵之后
也要死守阿富汗打了16年
仍然不肯走
主要原因就在于这是一枚
非常关键的战略妻子
有了阿富汗这个妻子的话
就可以威射
就可以拉楼印度一块来威射中华经济走狼
而且赌住
几个地区大国在中亚形成战略合理的可能性
这就是这一盘旗的关键之处
那么也正是因为这个原因
我们看到美国在2018年年初
开始在外交上抨击这个巴基散
要要求巴基散
要增加对恐怖主义的镇压
如果不答应就要减少军事援助
当然巴基散
马上就可以马上进行了反击
说美国并不是巴基散的盟友
然后巴基散还宣布中巴之间的贸易
要用人民币来结算
所以我们来看到
威射中巴经济走狼的这个地区
形式现在变得越来越复杂
那么由于中巴经济走狼
毕竟巴基散南部的比路之省
而省力来就是一个非常复杂的地区
有失业派 也有训泥派
有塔利班 还有很多诸多当地的分离分子
又是经济积极细落后的地区
所以各种力量都在比路之
这个地区形成了一种冲突的一种交集点
所以这个地区
如果在外力的资助之下
在外力的这种金钱武器的帮助之下
不可能会形成热点地区
某种意义上类似固儿的人独立
比路之人如果闹起独立来
对于中巴经济走狼的威胁就太大了
所以我们来看到这个中亚地区
我认为是仅次于中东地区
仅次于这个区利亚
固儿得人这个地区之外的另外一个潜在的热点
这个就是我们在威克堂讲到的
地缘政治的潜在的这种热点地区